Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/batch_queue/metadata_tools.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Batch Queue Manager Metadata Tools
zh_cn: digiKam 批处理管理器元数据工具

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, batch, metadata, pick, labels, rating, color, comment, caption, title
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 轻松, 批处理, 元数据, 选择标签, 评级, 颜色, 注释, 标题,

source: :ref:`Metadata Tools <batch_queue>`
zh_cn: :ref:`元数据工具 <batch_queue>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: The Batch Manager metadata tools are used to assist with :ref:`Digital Asset Management <asset_management>` by managing metadata values in items within a Queue, by helping to classify contents in your collection, or by preparing files for sharing with other applications.
zh_cn: 批量管理器的元数据工具能帮您更好地 :ref:`管理数字资产 <asset_management>` ，主要通过三种方式：管理队列中文件的元数据值、协助分类整理您的收藏集，以及为文件共享到其他应用做准备。

source: Image Quality Scan
zh_cn: 图像品质扫描

source: This tool assesses your items to automatically assign a **Pick Label** based on the aesthetic value of the contents. You can use the fully automated quality assessment based on a deep-learning engine (recommended), or use manual settings for a fixed set of criteria including Blur, Noise, Exposure, and Compression. These settings are fully explained in the :ref:`Image Quality Scanning Settings <label_imagescan>` topic in the **Labels View** section of this manual.
zh_cn: 这个工具会自动评估文件内容的美学价值，并会自动分配好 **挑选标记** 。您可以选择：基于深度学习引擎的全自动质量评估（推荐），或者手动设置固定标准，包括：模糊度、噪点、曝光和压缩（具体设置请参阅本手册 **标记视图** 章节中的 :ref:`图像品质扫描设置 <label_imagescan>` 专题）

source: The Batch Queue Manager Tool to Sort Items by Image Quality
zh_cn: 批处理管理器，按图像品质来给项目排序

source: Apply Metadata Template
zh_cn: 应用元数据模板

source: This tool applies a metadata template to your items in order to set copyright and descriptive information about the contents. The **Template** drop-down field lets you choose one of the metadata templates that can be customized in :ref:`Templates Settings <templates_settings>`. You can also access the **Template Manager** with the edit button to the right of the drop-down field.
zh_cn: 这个工具可以把预设的元数据模板应用到您的文件上，用来设置版权和描述信息。操作很简单：在 **模板** 下拉菜单中选择一个模板，这些模板可以在 :ref:`模板配置 <templates_settings>` 中自定义，点击下拉框右侧的编辑（笔图标）按钮，还能进入 **模板管理** 进行更多设置。

source: The Batch Queue Manager Tool to Apply Metadata Template
zh_cn: 批处理管理器：应用元数据模板工具

source: Translate Metadata
zh_cn: 元数据翻译工具​

source: This tool automatically translates some key metadata into alternative language strings using an online translator service. Translatable entries are:
zh_cn: 这个工具能通过在线翻译服务，自动将关键元数据翻译成其他语言版本。支持翻译的字段包括：

source: :ref:`Title <captions_comments>`
zh_cn: :ref:`标题 <captions_comments>`

source: :ref:`Captions <captions_comments>`
zh_cn: :ref:`说明 <captions_comments>`

source: :ref:`Copyrights <authorship_copyright>`
zh_cn: :ref:`版权 <authorship_copyright>`

source: :ref:`Usage Terms <authorship_copyright>`
zh_cn: :ref:`使用条款 <authorship_copyright>`

source: The translations settings can be modified from the dedicated :ref:`Localize Settings Panel <localize_settings>`. Translation settings include a list of additional languages that can be used. To add a new language to the list, use the drop-down button on the left of **Translate to** option. To remove a language, use the context menu for any item in the list.
zh_cn: 翻译设置可在专属的 :ref:`本地化设置面板 <localize_settings>` 中调整。您可以：点击 **翻译为** 选项左侧的下拉按钮添加新语言。右键点击列表中的语言项即可移除。

source: The Batch Queue Manager Tool to Translate Strings in Metadata
zh_cn: 批处理管理器的元数据字段翻译工具

source: Assign Captions
zh_cn: 说明文字分配

source: This tool assigns **Title**, **Captions**, and **Author** properties to items from a Queue. For details about these properties, take a look at the :ref:`Captions View <captions_view>` section of this manual.
zh_cn: 此工具用于为队列中的文件批量设置 **标题** 、**说明** 和 **作者** 信息。具体字段说明请参阅本手册 :ref:`说明视图 <captions_view>` 章节。

source: The Batch Queue Manager Tool to Assign Captions to Items
zh_cn: 批处理管理器的说明文字分配工具

source: Assign Labels
zh_cn: 分配标记

source: This tool assigns **Pick Label**, **Rating**, and **Color Label** to items from a Queue. Unlike the **Quality Sort** tool which applies a Pick Label automatically, this tool will set the Pick Label value manually. For details about these properties, take a look at the :ref:`Captions View <captions_view>` section of this manual.
zh_cn: 这个工具可为队列文件分配 **挑选标记**、 **星级评分** 和 **颜色标记** 。与自动分配标记的 **图像品质扫描** 工具不同，这里需要手动设置。各标签属性说明请参阅本手册 :ref:`说明视图 <captions_view>` 章节。

source: The Batch Queue Manager Tool to Assign Labels to Items
zh_cn: 批处理管理器的分配标记工具

source: Remove Metadata
zh_cn: 移除元数据

source: This tool deletes selected portions of **Exif**, **IPTC**, and **XMP** metadata from files in the Queue. You can select specific categories of metadata to remove from the **Exif**, **IPTC**, and **XMP** drop-down menus:
zh_cn: 这个工具可以删除队列文件中选定的 **Exif** 、 **IPTC** 和 **XMP** 元数据。通过下拉菜单选择要删除的元数据类型：

source: **Completely**: remove all Exif entries.
zh_cn: **全部** ：删除所有 Exif 条目

source: **Date**: remove the time-stamp.
zh_cn: **日期** ：删除时间戳

source: **GPS**: remove geolocation information.
zh_cn: **GPS** ：删除地理位置信息

source: **XPKeywords**: remove the Windows keywords
zh_cn: **XP 关键字** ：删除 Windows 关键字

source: **Comments and Descriptions**: remove all captions entries.
zh_cn: **注释和描述** ：删除所有说明文字

source: **Completely**: remove all IPTC entries.
zh_cn: **全部** ：删除所有 IPTC 条目

source: **Caption**: remove the content descriptions.
zh_cn: **说明** ：删除内容说明

source: **Completely**: remove all XMP entries.
zh_cn: **全部** ：删除所有 XMP 条目

source: **DigiKam**: remove all information from the application namespace.
zh_cn: **digiKam 全部** ：删除 digiKam写入的所有元数据（包括调整参数、评分标签等）

source: **DigiKam image history**: remove only the versioning data from the application namespace.
zh_cn: **digiKam 图像历史** ：则只删除版本历史记录（如修改次数、操作时间等）

source: **Dublin Core**: remove only the entries from the Dublin Core namespace.
zh_cn: **Dublin 核心** ：仅删除 Dublin 核心命名空间的条目

source: **Exif**: remove only the translated Exif information stored in the dedicated namespace.
zh_cn: **Exif** ：仅删除专用命名空间中存储的转换后 Exif 信息（​​XMP 元数据中存储的 Exif 副本数据​​）

source: **Video**: remove only the entries from the Video namespace.
zh_cn: **视频** ：仅删除视频命名空间的条目（删除XMP元数据中专门描述视频特性的字段）

source: **Caption, comment and description**: remove all entries describing the contents.
zh_cn: **说明、注释和描述** ：删除所有内容描述条目

source: The Batch Queue Manager Tool to Remove Metadata from Items
zh_cn: 批处理管理器的元数据删除工具

source: Time Adjust
zh_cn: 时间调整

source: This tool adjusts the time-stamp entries in file metadata. It use the same settings as the :ref:`stand alone version <time_adjust>` of this plugin available from :menuselection:`Item --> Adjust Date & Time` in the **Main Window** menubar.
zh_cn: 用于修改文件元数据中的时间戳记录，其设置项与主菜单 :menuselection:`项目 --> 调整时间和日期` 中的 :ref:`独立插件版本 <time_adjust>` 完全一致。

source: The Batch Queue Manager Tool to Adjust Items' Time-Stamp
zh_cn: 批处理管理器的时间戳调整工具
